# Dev_Docker_container

Το **MuseApp** είναι μια web εφαρμογή για τη διαχείριση χρηστών και χώρων εκδηλώσεων. Περιλαμβάνει λειτουργίες για την προσθήκη και προβολή χρηστών και χώρων, με υποστήριξη βάσης δεδομένων και dockerized περιβάλλον.

Το παρόν repository αφορά μόνο την ανάοτυξη δύο container για ανάπτυξη εφαρμογής που απαιτεί php και mysql.

## Περιεχόμενα

- `app/`: PHP αρχεία για το frontend και backend της εφαρμογής.
- `dbscripts/`: SQL σκριπτάκια για δημιουργία σχήματος και εισαγωγή δοκιμαστικών δεδομένων.
- `.env`: Περιβαλλοντικές μεταβλητές.
- `Dockerfile`: Docker image για την εφαρμογή.
- `compose.yml`: Docker Compose για σύνθεση του περιβάλλοντος (web + db).

## Τεχνολογίες

- PHP
- MySQL
- Docker / Docker Compose

## Οδηγίες Εκτέλεσης

1. **Αντιγράψτε το .env αρχείο**
   Βεβαιωθείτε ότι το `.env` περιέχει τις κατάλληλες μεταβλητές για τη βάση δεδομένων.

2. **Εκτέλεση με Docker Compose**
   Στην διαδρομή του αρχείου compose.yml, ενώ λειτουργεί ο Docker Engine, τρέχουμε την εντολή.

```bash
docker-compose up --build
```

3. **Πρόσβαση**
   Ανοίξτε τον browser στη διεύθυνση: `http://localhost:8000`

## Βάση Δεδομένων

Η βάση δεδομένων προετοιμάζεται αυτόματα κατά το startup μέσω των SQL αρχείων, λόγω εντολής που εκτελείται από το docker compose κατά την δημιουργία του container της MySQL:

- `dbscripts/aschema.sql`: Δημιουργία σχήματος
- `dbscripts/bdummydata.sql`: Εισαγωγή δείγματος δεδομένων

## Άδειες

Αυτό το project διανέμεται υπό την άδεια MIT.

---

*Αναπτύχθηκε για εκπαιδευτικούς ή επαγγελματικούς σκοπούς.*
